Попробуем в каждом пункте конкретизировать требования

1. Интернет-магазин должен иметь веб-интерфейс, но он должен иметь возможность подключения через другие интерфейсы (веб-сервисы и т.п.)
    - **Необходимо API для отправки/загрузки данных**  
1. Интернет-магазин предназначен для продажи книг, с оплатой заказов через интернет.
2. Пользователь должен иметь возможность добавить книги в онлайн корзину, после чего произвести оплату.
    - Пользователь может убрать предметы из корзины.
        - **Необходимо закрепить сессию за конкретным пользователем, сохраняя id сессии, а также информацию о состоянии корзины пользователя(что пользователь положил/убрал), а также время последнего изменения в корзине**
3. Пользователь должен иметь возможность вести списки желаемых покупок, т.е. книг, которые он хочет купить позже.
    - **Необходимо сделать авторизацю, чтобы создавать списки жеоаемы покупок**
        - **Если пользователь зарегестрирован, то информацию о состоянии корзины нужно закреплять за пользователем, а не за текущей сессией**
1. Пользователь должен иметь возможность отменить заказ до того, как он отправлен по почте.
    - **необходимо сохранять статус заказа**
3. Пользователь должен иметь возможность оплатить заказ кредитной картой или по счету на оплату.
    -  **нужно прикрутить платежную систему вроде [stripe](http://stripe.com) или [Я.Деньги](https://money.yandex.ru)**
1. Должна быть возможность вернуть книги.
    - **для этого необходимо хранить всю историю заказов**
3. Интернет-магазин должен встраиваться на сайты партнеров в виде мини-каталога, который составляется по основному каталогу, хранящемуся в центральной базе данных.
    - Мини-каталог должен быть построен на основе XML для того, чтобы была возможность передавать его между системами.
        - **публичный api, доступный для сторонних разработчиков**
 
4. Пользователь должен иметь возможность создать учетную запись клиента, чтобы система запоминала данные пользователя (имя, адрес, данные банковской карты и т.д.) и восстанавливала их при входе.
    - Система должна вести основной список учетных записей в центральной базе данных.
        - **сервис, который будет это выполнять**   
    - При входе пользователя его пароль должен сверяться с паролем в основном списке паролей, сохраненным в базе данных.
        - **база паролей** 
5. Пользователь должен иметь возможность искать книги различными способами поиска – по заголовку, по автору, ключевому слову или категории и после поиска просматривать детальное описание книги.
    - **какой-нибудь поисковый движок(по возможности уже готовый)**
1. Пользователь должен иметь возможность оставлять отзывы на понравившиеся книги. Оставленные отзывы  должны появляться в детальном описании книги. Отзыв должен включать выставленный клиентом рейтинг (1-5), который должен показываться вместе с заголовком книги в списке книг.
    - Отзывы на книгу должны модерироваться, т.е. им должен присваиваться статус Ok кем-то из администраторов прежде, чем они появятся на сайте.
    - Длинные отзывы должны обрезаться при выводе детального описания книги. Клиент может щелкнуть по отзыву, чтобы просмотреть  полный отзыв на отдельной странице.
2. Должна быть возможность размещения администраторами редакторских отзывов. Они также должны появляться на странице с детальным описанием книги.
    - **отдельные аккаунты для администрации и соответствующие пометки в базе**
3. Интернет-магазин должен позволять сторонним продавцам (например, магазинам подержанных книг) добавлять свои каталоги книг в основной каталог книг, так чтобы книги этих продавцов присутствовали в результатах поиска.   
    - **необходимо предоставить пользователю возможность выбирать показывать такие книги или нет**
1. Интернет-магазин должен быть масштабируем со следующими требованиями:
    - Должна быть возможность управлять до 100 тыс. учетных записей пользователей за первые 6 месяцев работы и затем до 1 млн. пользователей.
        - **индексировать БД по почте и логину**
    - Должна быть возможность обслуживать одновременно 1000 посетителей (до 10000 тысяч после 6 месяцев)
    - Система должна обслуживать 100 поисковых запросов в минуту (1 тыс./мин. после 6 месяцев)
        - **Google Custom Search Engine наверняка справится** 
    - Система должна обслуживать 100 покупок в час (1 тыс./час после 6 мес.)
        - **stripe справится:)**

Окончательно необходимо реализовать отдельные микросервисы:
    - для работы с зарегестрированными пользователями и их сессиями
    - для сессий
    - для книг и отзывов
    - для поиска
    - для оформления заказа
    - для платежей